你們
都將成為我的陪葬品
這是蓖麻毒的解藥
我給你一個選擇
剛剛有刺客闖入
碰動驚鳥鈴
現刺客已死
退下
慢
刺客屍體留下
待王上驗明正身
星兒
是我
諸葛玥
下令
所有人都退守到內宮外
擅闖者殺
全體護衛聽令
王上身體抱恙
令所有護衛退至內宮院外
不得擅闖
是
快看看怎麼樣了
沒有傷到要害
只是精力耗盡
我去找藥救她
好
只能先這麼灌藥了
若是有用
過兩日她就會醒了
你先去休息吧
你身上的毒
我無礙
星兒
你先好好給我躺著別亂動
別楚將軍還沒走呢你人先沒了
她醒來我可不好交代
這什麼
如果我沒猜錯
這個就是雪上血的解藥
我去給楚將軍找藥時
無意中發現的
這味道
是狼藤草
沒錯 就是西盟的狼藤草
有劇毒
但它和雪上血是相生相剋之藥
所以可以以毒攻毒
把雪上血從你的心脈中
徹底逼出來
只是
只是狼藤草有劇毒
是解藥也可能是毒藥
不僅如此
這個藥裡除了狼藤草以外
還有些藥材我不知出處
但以狼藤草的毒性
你服下後大概會昏厥七日
其間發熱不斷
若是熱毒能自行消散
七日之內就能醒來
若是散不了
散不了就把我的屍身
給你做研究
我
這
真的嗎
星兒呢
她怎麼樣
她人沒事
她的傷我去看過了
沒有大礙
只是力竭虛脫
服藥後緩兩日就能醒來
我已經讓蒙恩
把鳴露和王十二他們
都接過來了
現在鳴露在照看她
我去看看她
那這藥
等星兒醒了再服
星兒
自你離開青山院
你我之間幾經誤會
生死相懸
我已記不清有多久
不曾這樣近地看著你
我總以為世上
沒有化解不了的危難
如今這般守著你
我卻怕了
怕自己等不到你醒來
怕這一次
生死真要將我們分離
大人
楚姑娘這幾日氣息平穩
已經脫離了險境
大人先把這藥喝了吧
這味道
這味道是臭了點
這是我最新研製的湯藥
可以暫時壓制你體內的雪上血
公子放心
楚姑娘定然無礙
怎麼暈這麼快
是不是藥放多了
你個土耗子
走路沒聲的
職業病
動靜大了怕打擾死人
我說
諸葛大人這都燒了三天了
你不怕他醒不過來
他不吃藥必死無疑
吃了才有一線生機
我醫德高尚 妙手回春
華佗再世
豈能見死不救啊
對對對
你是華佗再世 扁鵲重生
但是我說萬一啊
萬一要是醒不過來
你怎麼跟楚大人交代呢
那俺只能是希望
他們要麼是一起醒呢
要麼
就都別醒了
你在嘟囔什麼
殊途同歸
也不錯
不好了不好了
楚姑娘
楚姑娘她出大事了
楚姑娘 楚姑娘 楚姑娘
你說啊
她醒了
醒了
怎麼這麼快
你沒跟她說
說諸葛公子的事吧
楚大人
蕭然
快給他把下脈
他的脈象好像不太對
鳴露
幫我換盆更冷的水來
還愣著做什麼
怎麼樣
已經七日了
脈象混亂 高燒一直不退
應該是雪上血的熱毒所致
熱毒凶猛
一旦發不出來
會在體內凝結住
到時候他人就更難醒過來了
那有什麼辦法
最快的降溫辦法
就是把他全身浸泡在冰水之中
楚姑娘
都準備好了
讓他們退下吧
是
星兒
你是
無人能敵的將軍
你一定可以
帶我走
我知道你還活著
我也知道火荼水是你送的
諸葛玥
你一直都還活著
為什麼要躲著我
既然你自己選擇了這條路
哪怕屍山血海
你也會自己走下去
但若有一日
你發覺腳下再難向前一步
回青山院的路
你認得
之前是你護著我
現在
換我來護你
諸葛玥
你和我說過
若是有一日我反悔了
你就在我的身後
等我回去
你不能死
你要一直都在
我答應你
我要你也一直在
碧落黃泉
我們生死與共
這是日月同輝劍
它代表著
我們會永遠在一起
走啊
我們快到家了
走 聽話
走
赫連 你沒事吧
快帶我去見王上
多謝程將軍
在燕北時局動盪之時
還派人四處找我
這是王上的命令
我只是奉命行事
有勞程將軍
王上
什麼事
啟稟王上
赫連王妃回來了
知道了
人安全回來就好
讓她回去歇息吧
你也下去吧
諾
王上
王妃
不必請安了
安全回來就好
臣妾日夜不停趕回燕都
是因為有一事要向王上稟告
繯姐姐
繯姐姐 有信
有信
繯姐姐 繯姐姐
有你的信
謝謝
給你買果子吃
我也要 我也要 我也要
去吧 買果子吃去
走吧 我們去買果子吃
好 走囉
走
慢走啊
一驢之恩
以資感謝
是你
阿精
把兵馬帶走
不要打擾村民
諾
王上 早點歇息吧
今晚就地紮營
諾
還記得嗎
這是山雪
它
是山雪
這是父王當年最喜歡的馬
有一次我偷騎它出去玩
它受了驚
脫了韁繩跑丟了
我怕父王責罰
一直不敢回宮
是你
陪我在黑山裡找了一夜
最後在黎河邊把它找了回來
你到底想說什麼
你和我說過
做了錯事不要緊
只要能及時補救
就不算太晚
繯繯
我把燕北弄丟了
你能幫我找回來嗎
今日請各位長老來此
其間原委各位早已知曉
燕北的未來何去何從
就交給在座的諸位了
我們還是老規矩
每人一支鵰翎箭
投入上手香爐則為同意
十三個部落脫離大燕
各自為治 締結友好
反之
則是否決
除燕家本族外
十二個部落的長老都在此了
請諸位
鄭重思慮後
投票
這匹馬根本就不是山雪
四年前我騎它去狩獵
它為保護我
被凶殘的山貓咬死了
你想說什麼
燕北的馬尚且知恩圖報
我不會給你機會
讓你再殺我一次
幾位長老考慮得如何
燕北已經內憂外患
新燕王不堪重任
你們若看不清這裡的利害
那就只能坐等滅亡了
雪域部還是坐視不理嗎
小子
你還記得你長姐
是如何被害死的嗎
我們雪域一族與燕家立下盟約
要永遠守護燕北
守護燕北之王
我不能違背我父親的諾言
你父親當年承諾給老燕王的
是守護燕北
並非他燕洵一家
你只有為自己的部落
做出正確的選擇
才是真正地
遵守了你父親的諾言
安洛
繯將軍
繯將軍沒死
阿姐
繯將軍
我以為你
以為你
王上
你做得很好
是我們雪域部的驕傲
繯將軍
你離開燕北已久
這些時日的燕北
經歷了什麼樣的事情
你並不清楚
你現在恐怕
不能代表雪域族投票
何況
這些日子你去了哪兒
發生了什麼事
你是不是應該跟大家說一說呢
霍桑長老
當年燕北才通商不久
一隊大雍輜重在白川部被劫掠
大雍宮中震怒
派兵要個說法
若不是老燕王調停了此事
作為當年的親歷者
霍桑長老一定還歷歷在目吧
帕勒長老
你可知當年極寒歲月
你們一路被迫南遷
在無衣無糧的光景中
最終是如何找到
如今這片肥沃土地的
對了
圖簿長老
你可還記得
當年是誰力排眾議
要為你從回回山那端開鑿挖渠
為紅川部引來活水的嗎
你所說的
都是老燕王所為
老燕王是於我們有恩
但我們也效忠了他一世
如今燕北支離破碎
再也經不起任何風浪
難道
你要讓我們為這所謂的忠心
絲毫不顧燕北的存亡嗎
如今虎狼環伺
燕北的寒冬將至
十三部落若是分崩離析
燕北將不復存在
這支箭矢
是我父親當年親手所做
這些年我一直帶著
從未離身
我此前所作所為
愧對燕北
也愧對我父親
但我想
他今日若在場
一定不希望燕北分崩離析
所以這一票
是為我父親而投
繯繯
燕北寒冬將至
十三部落聚則生
若是四分五裂
燕北將不復存在
我曾經以為
雪域部和燕北共興亡
我是你的臣子 宗親
理應效忠於你
但我經歷生死之後
我明白了
我不會愚忠於你
我會回到燕北
那裡是我的家
但是
我要五千黑鷹軍
他們要完全聽令於我
如今的西盟
人無貴賤
王上萬歲
王后萬歲
我已經不再是諸葛家的貴公子了
只能賴著你入贅做楚家夫君了
傳聖上旨意
七殿下私自調兵
有通敵謀反之嫌
馭后圖
我今天
也要將燕洵的尊嚴
踩在腳下